各位朋友，你們好！
歡迎收看《粵語頭條》
我是主播COCO
東莞城區繃不住了
房價跌入谷底
割肉筍盤飆升
業主瘋狂砸盤賣房
暴跌45%
最慘賣家
目前東莞城區的二手掛盤量
高居東莞第一
根據貝殼網顯示
南城掛盤6360套
東城掛盤5117套
兩者有1.1萬餘套
排名東莞第一
東莞城區的二手掛盤量
超過松山湖、長虎、臨深等片區
是名副其實的拋盤重災區
而且
東莞城區的新增掛盤也非常恐怖
貝殼網一個平台
南城12月新增掛盤1000套
東城新增掛盤716套
暴增了31%
南城和東城
單一個月新增掛盤接近1700餘套
拋盤的大量積壓
城區二手業主的競爭也非常激烈
價格始終趴在谷底
有些割肉的筍盤
又時不時冒出來了
東莞城區二手掛盤內卷
是真的內卷
從全市範圍看
城區的東城+南城
二手掛盤約1.15萬套
相對比下
松山湖的大朗+大嶺山+寮步+松山湖
二手掛盤接近1萬套
濱海片區的長安+虎門
二手掛盤不到8000套
東南臨深的塘廈+鳳崗
二手掛盤8600餘套
其他水鄉、東部片區
二手掛盤就更少了
所以目前東莞城區的二手掛盤
雄踞東莞第一
是毫無疑問的
從單盤來看
城區有些二手小區掛盤量
在一兩百套以上
譬如東城的東城中心二手掛盤142套
星河傳說迪納公寓二手掛盤126套
新世界花園二手掛盤142套
萬科中天城市花園二手掛盤有194套
光大景湖春曉二手掛盤275套.....
南城的光大景湖時代城二手掛盤135套
新中銀金色華庭二手掛盤154套
東駿豪苑二手掛盤197套
萬科翡麗山二手掛盤138套
御花苑二手掛盤161套
萬象府二手掛盤146套
萬科金域華府二期二手掛盤144套.....
掛盤在一兩百套以上
業主內卷厲害
畢竟拋盤的太多了
那些急賣的
只有大幅降價
才能最快的賣出去了
還有一點
東莞城區二手小區的掛盤
樓齡普遍老舊
在貝殼網搜索
南城5年以內的二手房源數量
只有可憐的13套
10年以內二手房源
也只有491套
而搜索15年以內的二手房源
大概有1442套
相比南城掛盤6361套而言
大概四分之一不到
意味着
目前南城在售的二手房源
絕大部分都是老舊房源
樓齡15年以上
甚至20年以上
再來看下東城
比南城還要少
在貝殼網上搜索
15年以內樓齡的房源
東城只有660套
還不到南城的一半
而且相比東城5117套的二手掛盤
更是只有九分之一
這意味着
東城在售的二手房源
比南城還要普遍老舊
南城跌了13.7%
東城跌了11.6%東莞城區目前新增的掛牌
也非常的多
以南城為例
貝殼網的數據顯示
12月南城二手新增掛盤高達1000套
雖然比上月下降了8.6%
但還在高位
再來看下東城
12月新增掛盤716套
相比上個月暴增了31.1%
二手拋盤的業主增加更明顯
拋盤增加
最明顯的就是價格內卷
降價房源又在變多
以南城為例
從貝殼網的數據來看
南城近一年的二手掛盤跌幅在13.7%
算是比較高的
二手掛盤價格
也從今年年初的3.36萬/㎡
下降到2.9萬/㎡
價格下跌了4600元一平
而且12月南城的二手降價房源有1377套
二漲價房源連續三個月下跌
12月只有137套了
降價房源是漲價房源內的10倍了
再來看下東城
近一年的二手掛盤跌幅也有11.6%
而且掛盤均價也從年初的2.78萬/㎡
下跌到現在的2.45萬/㎡
一年時間下跌了3200元一平
降價房源也在增加
東城12月降價房源1324套
漲價房源只有104套
降價房源已經超過漲價房源的10倍了
而從單盤來看
目前南城、東城的次新網紅盤
價格都還趴在谷底了
譬如南城的光大景湖時代城
目前93平三房掛盤在300萬
單價約3.2萬一平
萬科金域華府二期
103平三房掛盤275萬
單價約2.6萬一平
萬象府
100平毛坯三房掛盤320萬
單價約3.2萬一平
萬科首鑄翡翠東望
93平三房掛盤275萬
單價約3萬一平
東城的萬科皇馬酈宮
93平三房掛盤293萬
單價約3.1萬一平
海德琥珀台
105平三房掛盤265萬
單價約2.5萬一平
東城碧桂園
105平三房掛盤270萬
單價約2.5萬一平
萬科中天城市花園
80平三房掛盤175萬
單價約2.1萬一平
目前城區的二手標杆次新小區
最高也就賣3萬左右
大部分價格在2萬多了
2025年東莞城區二手會怎麼走
1）從全國的形勢看
房地產正在走出低谷
2025年一線城市
強二線核心區
房價有望實現企穩反彈
2025年初
如果有一波明顯的小陽春
那麼樓市階段性就企穩了
一線城市核心區有望再次反彈
對東莞而言
城區也算是東莞的核心板塊
可能會有望跟隨深圳樓市
在2025年中後
實現企穩反彈
2）分化加劇
2025年城區的企穩
不會是全面的企穩
會是標杆樓盤先行的企穩
城區優質的二手標杆小區
次新小區
總體供應比較小
2025樓市行情整體企穩的話
有可能會率先小幅反彈
城區的二手老破小區拋盤量大
整體供應是大於求的
2025年能橫盤止住下跌的頹勢
就相當不錯了
從地段看
城區重點規劃的板塊
以城區的CBD、黃旗南板塊為核心
有炒作概念
也有現實的規劃基礎
周邊重點的二手小區
占有利好
更容易實現價格反彈
非重點地段，又是非次新盤
回暖需要更長的時間
3）新盤分化二手
2025年城區的二手房價壓力
一部分還會在新房市場
很容易分散二手購買力
如果東莞不再賣地了
2025年主要消化存量新盤
消化城區的存量舊改盤
新房價格能夠企穩反彈的話
也會讓二手更快的回暖
當然了
這次東莞想要真正的實現企穩
需要深圳的全面回暖帶動
以及經濟的改善向好
全面的、較大幅度的復甦
不是一天兩天，需要兩三年時間
北京樓市
賣房的業主要瘋了
這一輪的下跌中
海淀的老破學區房跌幅比較大
通過復盤海淀三環的學區房房價走勢
發現這裡的老破小學區房價格跌幅很大
過去幾年很多業主瘋狂砸盤賣房
小南莊社區在2021年3月成交了一套一居室
成交價是615萬
同戶型在2024年12月成交價是343萬
大跌272萬，幅度約45%
小關街在2020年9月成交了一套三居室
成交價是886萬
同戶型在2024年12月成交價是530萬
大跌356萬，幅度約41%
萬泉莊小區在2022年8月成交了一套一居室
成交價是585萬
同戶型在2024年12月成交價是368萬
大跌217萬，幅度約37%
牡丹園東里在2022年4月成交了一套兩居室
成交價是680萬
同戶型在2024年11月成交價是468萬
大跌212萬，幅度約32%
漢榮家園在2023年2月成交了一套兩居室
成交價是818萬
同戶型在2024年12月成交價是560萬
大跌258萬，幅度約32%
薊門北里在2023年2月成交了一套一居室
成交價是399萬
同戶型在2024年12月成交價是275萬
大跌124萬，幅度約31%
2024年
深圳各區最慘買家
2024年的結尾
最終還是以一個三連跌的結局畫上了句號
經深房中協統計
2024年第52周全市二手房錄得1924套
環比下降4.0%
隨着前期二手房市場持續保持着高位成交
市場需求得到充分釋放
導致近期二手房錄得量呈現持續小幅下滑
預計後期也會呈現小幅波動下滑走勢
看深圳2024房價變化情況
在監測的深圳近3000有效樓盤中
對比1月與12月的業主報價
結果並不理想
掛盤均價上漲的小區僅占比9.08%
下跌的小區占比90.92%
今天我們來看
2024年
深圳各區中分別是哪些樓盤下跌最慘
對比了深圳各小區1月與12月掛盤價變化
選取了其中掛盤量較多的樓盤
其中下跌幅度較輕的是鹽田區
各小區中
跌幅最高的是龍崗區橫崗片區的振業城二三期
該小區的掛盤均價從1月份的6.4萬元/㎡
下跌為12月份的4.2萬元/㎡
2024掛盤均價共下跌了34.0%
跌幅榜中
目前均價最高的是南山中心區的華彩天成
掛盤均價為9.4萬元/㎡
下跌27.7%
本期就到這裡
我們下期不見不散
如果喜歡我們的節目
請點讚
關注
訂閱支持我們
拜拜